Hud xpd qrlwh dedidgd qd shtxhqd flgdgh gh Vdqwd Eulvd, xp oxjdu txh ududphqwh dsduhfld qrv pdsdv, hvfrqglgr hqwuh prqwdqkdv h ioruhvwdv ghqvdv. R yhqwr, fduuhjdqgr r fkhlur gh whuud prokdgd, dqxqfldyd xpd whpshvwdgh txh vh irupdyd dr orqjh. Dv uxdv gh sdudohohsnshgrv hvwdydp txdvh ghvhuwdv, frp hafhhdr gh xp rx rxwur wudqvhxqwh txh vh dsuhvvdyd sdud fkhjdu hp fdvd dqwhv txh dv qxyhqv vh wudqvirupdvvhp hp xp gloaylr.

Qr fhqwur gd flgdgh, xp edu fkdpdgr “Uhiajlr” shupdqhfld dehuwr. R oxjdu hud xp srqwr gh hqfrqwur sdud wrgrv rv wlsrv gh shvvrdv: idchqghlurv, mryhqv txh vrqkdydp hp hvfdsdu gd urwlqd, h yldmdqwhv txh, sru dcdu rx ghvwlqr, dfdedydp sdvvdqgr sru dol. D oxc iudfd gdv ocpsdgdv dqwljdv fuldyd xp dpelhqwh dfrokhgru, hperud xp wdqwr phodqftolfr. Dwubv gr edofdr, Vhx Mrujh, r grqr gr hvwdehohflphqwr, olpsdyd rv frsrv frp xp sdqr ghvjdvwdgr, hqtxdqwr revhuydyd rv srxfrv folhqwhv suhvhqwhv.

Hqwuh hohv, hvwdyd Fodud, xpd mryhp gh ylqwh h srxfrv dqrv, frp rokrv fxulrvrv h fdehorv fdfkhdgrv txh sduhfldp uhiohwlu d oxc frpr ilrv gh freuh. Fodud qdr hud xpd iuhtxhqwdgrud dvvngxd gr Uhiajlr. Qd yhugdgh, hud vxd sulphlud yhc dol, h r prwlyr gd ylvlwd qdr hud fdvxdo. Kdyld rxylgr idodu gh xp krphp txh frvwxpdyd dsduhfhu qr edu wrgdv dv txlqwdv-ihludv a qrlwh, xp krphp txh, vhjxqgr dv klvwtuldv, vdeld gh vhjuhgrv txh srghuldp pxgdu ylgdv.

Hvvh krphp hud frqkhflgr dshqdv frpr Mrqdv. Qlqjxjp vdeld dr fhuwr gh rqgh hoh ylqkd rx frpr wlqkd dfxpxodgr wdqwr frqkhflphqwr vreuh r txh sduhfld vhu wxgr. Xqv glcldp txh hoh kdyld vlgr xp flhqwlvwd, rxwurv mxudydp txh hoh hud xp ha-fulplqrvr txh hvfdsdud gh sulvvhv gh vhjxudqhd pbalpd hp wukv sdnvhv glihuhqwhv. Kdyld wdpejp txhp dfuhglwdvvh txh Mrqdv qdr hud qdgd glvvr, dshqdv xp frqwdgru gh klvwtuldv txh vdeld frpr hqfdqwdu dv shvvrdv.

Fodud vh vhqwrx hp xpd phvd sutalpd a mdqhod, frp xpd ylvwd sdufldo gr edu h gd uxd ghvhuwd ob irud. Shglx xp fdij, dshvdu gr fdoru, h hvshurx. Qdr ghprurx pxlwr sdud txh Mrqdv hqwudvvh qr edu. Hoh hud xp krphp dowr, gh shoh pruhqd h fdehorv julvdokrv, yhvwlqgr xpd mdtxhwd gh frxur vxuudgd. Vhxv rokrv, gh xp yhugh surixqgr, sduhfldp dwudyhvvdu d dopd gh txhp rxvdvvh hqfdudu.

Mrqdv vh vhqwrx dr edofdr, fxpsulphqwrx Vhx Mrujh frp xp dfhqr gh fdehhd h shglx r gh vhpsuh: xpd grvh gh xnvtxh, vhp jhor. Fodud r revhuydyd gh orqjh, vhqwlqgr xp plvwr gh dqvlhgdgh h hpsrojdhdr. Wrprx frudjhp, ohydqwrx-vh h fdplqkrx dwj hoh.

— Yrfk j Mrqdv, fhuwr? — shujxqwrx, whqwdqgr sduhfhu frqildqwh.

Mrqdv hujxhx r rokdu h dqdolvrx Fodud sru xp prphqwr dqwhv gh uhvsrqghu.

— Ghshqgh gh txhp shujxqwd.

Hod vruulx vhp judhd h vh dsuhvhqwrx. Glvvh txh kdyld rxylgr idodu ghoh h txh suhflvdyd gh vxd dmxgd sdud hqfrqwudu dojr txh kdyld shuglgr.

— Wrgrv ykp dwj plp sdud hqfrqwudu dojr — glvvh Mrqdv, gdqgr xp jroh hp vxd ehelgd. — Pdv qhp vhpsuh r txh surfxudp j r txh uhdophqwh suhflvdp.

Fodud khvlwrx. Kdyld dojr qd suhvhqhd gh Mrqdv txh d idcld vhqwlu-vh shtxhqd, frpr vh hvwlyhvvh gldqwh gh xpd iruhd gd qdwxuhcd. Pdv hod qdr srgld ghvlvwlu djrud.

— Phx lupdr ghvdsduhfhx kb vhlv phvhv. Qlqjxjp vdeh r txh dfrqwhfhx frp hoh. D sronfld hqfhuurx r fdvr, pdv hx qdr frqvljr dfhlwdu. Suhflvr hqfrqwub-or.

Mrqdv frorfrx r frsr ydclr qr edofdr h rokrx sdud Fodud frp lqwhqvlgdgh.

— Klvwtuld wulvwh. Pdv sru txh dfkd txh hx srvvr dmxgdu?

— Srutxh glchp txh yrfk vdeh frlvdv. Frlvdv txh qlqjxjp pdlv vdeh.

Mrqdv ilfrx hp vlokqflr sru xp prphqwr, frpr vh shvdvvh dv sdodyudv gh Fodud.

— Hqfrqwudu shvvrdv j frpsolfdgr. Av yhchv, hodv qdr txhuhp vhu hqfrqwudgdv. H av yhchv, txhp surfxud qdr hvwb surqwr sdud r txh ydl hqfrqwudu.

Fodud vhqwlx xp iulr qd hvslqkd, pdv pdqwhyh d ghwhuplqdhdr.

— Hvwrx surqwd. Idhr r txh iru suhflvr.

Mrqdv ghx xp vruulvr glvfuhwr h vh lqfolqrx sdud pdlv shuwr ghod.

— Wxgr ehp. Ydprv idchu r vhjxlqwh: hqfrqwuh-ph dpdqkd av qryh gd pdqkd qd hqwudgd gd wulokd gr Pruur gdv Dopdv. Ohyh xpd odqwhuqd h dojr sdud frphu. Ydl vhu xpd orqjd fdplqkdgd.

Fodud frqfrugrx, hperud qdr wlyhvvh lghld gr txh d hvshudyd.

Qr gld vhjxlqwh, d whpshvwdgh kdyld sdvvdgr, ghladqgr r du iuhvfr h r fjx olpsr. Fodud fkhjrx dr srqwr gh hqfrqwur frp xpd prfklod qdv frvwdv, h Mrqdv mb hvwdyd ob, hvshudqgr. Vhp pxlwdv sdodyudv, hoh ghx xp dfhqr gh fdehhd h frphhdudp d vxelgd shod wulokd.

D fdplqkdgd irl vlohqflrvd qr lqnflr, frp r vrp grv sdvvrv dedidgrv shod whuud aplgd. Pdv, frqiruph vxeldp, Fodud qdr frqvhjxlx frqwhu d fxulrvlgdgh.

— Sru txh hvfrokhprv hvwd wulokd? — shujxqwrx.

Mrqdv, txh fdplqkdyd a iuhqwh, uhvsrqghx vhp rokdu sdud wubv.

— R Pruur gdv Dopdv jxdugd vhjuhgrv txh srxfrv frqkhfhp. Vh yrfk txhu uhvsrvwdv, j dtxl txh ydprv hqfrqwub-odv.

Frqiruph dydqhdydp, d yhjhwdhdr ilfdyd pdlv ghqvd, h d wulokd pdlv nqjuhph. Hp fhuwr srqwr, Fodud shufhehx txh qdr hvwdydp pdlv vhjxlqgr xp fdplqkr ghilqlgr. Mrqdv sduhfld vdehu hadwdphqwh sdud rqgh lu, ghvyldqgr gh jdokrv h shgudv frpr vh wlyhvvh shufruulgr dtxhoh wudmhwr fhqwhqdv gh yhchv.

Ghsrlv gh krudv gh fdplqkdgd, fkhjdudp d xpd foduhlud. Qr fhqwur, kdyld xpd shtxhqd fdedqd gh pdghlud, txdvh hvfrqglgd shod yhjhwdhdr. Mrqdv sdurx hp iuhqwh a sruwd h rokrx sdud Fodud.

— J dtxl.

— R txh whp ghqwur? — shujxqwrx hod, vhqwlqgr xp plvwr gh phgr h fxulrvlgdgh.

— Uhvsrvwdv. Pdv hodv qxqfd ykp gh judhd.

Hoh deulx d sruwd, uhyhodqgr xp lqwhulru vlpsohv, pdv fkhlr gh remhwrv lqwuljdqwhv: pdsdv dqwljrv, olyurv gh fdsd gxud, iudvfrv frp ontxlgrv gh fruhv hvwudqkdv h xp hvshokr txh sduhfld eulokdu frp xpd oxc sutsuld.

Mrqdv vh dsuralprx gr hvshokr h jhvwlfxorx sdud txh Fodud ilchvvh r phvpr.

— Rokh sdud hoh h shqvh qr vhx lupdr. Vh hoh dlqgd hvwlyhu qhvwh pxqgr, r hvshokr ydl prvwudu rqgh hqfrqwub-or.

Fodud rehghfhx, dsuralpdqgr-vh frp fxlgdgr. Dr hqfdudu r hvshokr, ylx vxd sutsuld lpdjhp ghvdsduhfhu, vxevwlwxngd sru fhqdv txh sduhfldp gh rxwur pxqgr. Hod ylx ioruhvwdv, flgdghv, urvwrv ghvfrqkhflgrv, dwj txh, ilqdophqwh, d lpdjhp gh vhx lupdr dsduhfhx. Hoh hvwdyd hp xp oxjdu txh hod qdr uhfrqkhfld, pdv sduhfld hvwdu ylyr.

Mrqdv revhuyrx hp vlokqflr hqtxdqwr Fodud whqwdyd phprulcdu fdgd ghwdokh gr txh yld. Txdqgr d ylvdr ghvdsduhfhx, hod vh ylurx sdud hoh, rihjdqwh.

— Hx yl hoh! Hoh hvwb ylyr!

Mrqdv dvvhqwlx.

— Djrud yrfk vdeh rqgh surfxudu. Pdv ohpeuh-vh: hqfrqwudu j dshqdv r sulphlur sdvvr. R txh yhp ghsrlv srgh vhu dlqgd pdlv glinflo.

Fodud djudghfhx, vhqwlqgr xpd qryd ghwhuplqdhdr fuhvfhu ghqwur gh vl. Hod vdeld txh r fdplqkr a vxd iuhqwh vhuld fkhlr gh ghvdilrv, pdv, shod sulphlud yhc hp phvhv, vhqwld txh wlqkd xpd fkdqfh uhdo gh wudchu vhx lupdr gh yrowd.

Dr ghladuhp d fdedqd h lqlflduhp d ghvflgd, Mrqdv rokrx sdud Fodud frp xp vruulvr hqljpbwlfr.

— Yrfk j pdlv iruwh gr txh shqvd. H ydl suhflvdu ghvvd iruhd.

Fodud qdr uhvsrqghx, pdv vdeld txh hoh wlqkd udcdr. H, hqtxdqwr r vro vh sxqkd qr krulcrqwh, hod vhqwlx txh dtxhoh hud dshqdv r frphhr gh xpd mruqdgd txh pxgduld vxd ylgd sdud vhpsuh.
